Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Der benutzte Mediaplayer unterstützt das in dieser Episode verwendete Untertitelformat nicht. Die Untertitel werden wahrscheinlich nicht korrekt angezeigt werden. Bitte verwende einen der empfohlenen Videoplayer, vorzugsweise mpv: https://mpv.io
Our village!
Unser Dorf!
That was close!
Das war knapp!
We'd have been burnt to a crisp if we had left any later!
Einen Moment früher und wir wären nun Asche.
In the name of Great Warrior Kalgara...
Beim Namen des großen Kriegers Kalgara...
shine the Light of Shandora!
entzünde das Leuchtfeuer von Shandora!
Wyper...
Wyper.
You see, your distant ancestor, Great Warrior Kalgara,
Dein Vorfahre, der große Krieger Kalgara,
had another reason for wanting to take back our homeland.
hatte einen weiteren Grund,
Another reason?
Einen weiteren Grund?
Indeed.
Genau. Die größte Reue Kalgaras.
Listen.
Hör gut zu.
Great Warrior Kalgara had a very close friend...
Der große Krieger Kalgara hatte einen guten Freund...
A close friend?
Einen guten Freund?
Yes. He met Kalgara 400 years ago. His name was...
Genau.
Mont Blanc Noland!
Mont Blanc Noland!
Our tale begins a long, long time ago...
Vor langer, langer Zeit,
400 years before the present day...
nun schon vor 400 Jahren,
and though no written record exists...
ereignete sich eine Geschichte, die nie aufgeschrieben wurde,
the legend lives on from one generation to the next.
doch sich in die Herzen der Leute einbrannte und über Generationen weitererzählt wurde.
Get on board, quickly!
Kommt schnell an Bord!
The Demon of Shandora is coming!
Das Monster von Shandora kommt!
Hurry! Cast off! Cast off!
Schnell! Anker lichten! Anker lichten!
But there are still crewmen–
Aber es fehlen noch welche!
Just get us out to sea already!
Jetzt macht schon!
He's here!
Da ist er!
You must be eliminated!
Hinfort mit euch!
Leave all your belongings and go!
Lasst eure Besitztümer hier und verschwindet!
R-Reporting, Commodore!
I-Ich berichte, Herr Admiral!
Our provisions have finally been exhausted,
Unsere Vorräte sind komplett aufgebraucht
meaning we're now... lost... at sea...
und wir benötigen nun...
The cook fainted!
Der Koch ist umgekippt!
Dammit! There's no food left!
Verdammt, wir haben kein Essen mehr...
The commodore dove overboard!
Der Admiral ist ins Meer gefallen.
This is the Grand Line!
Das ist die Grand Line!
Is he gonna drown himself and abandon us?!
Will er sich ertränken und uns zurücklassen?!
Maybe he was so hungry he chose death instead?
Vielleicht hat er aus Hunger den Tod gewählt.
Of course not!
Mach dich nicht lächerlich!
He's made it back from the Grand Line twice! He's a legend!
Er ist ein Held und war schon zweimal in diesen Gewässern!
Then how do you explain these neatly arranged clothes and shoes?!
Wozu hat er dann seine Kleidung so säuberlich zusammengelegt?!
H-Hey! Someone go check...
H-Hey, kann mal jemand nachgucken?
Screw that!
Niemals! Das Meer ist voller Monster!
He's not coming back up!
Er taucht nicht auf.
He was a pretty nimble guy. Here.
Echt ein flinker Bursche. Nimm.
Huh? A rope?
Was? Das ist ein Seil...
Reel it in.
Zieht ihn hoch.
What is this, Commodore?!
Was ist das, Admiral?
You killed this thing underwater?!
Haben Sie den etwa im Wasser erledigt?!
Cook it up for us.
Kocht uns was Schönes.
Slacking off really does dull the senses.
Man lässt echt nach,
It's a huge storm, Commodore!
Ein gewaltiger Sturm, Admiral!
Sure seems like it with all the swaying.
Ja, das merkt man.
"Sure seems like it"? Seriously?!
„Das merkt man“? Ist das alles?
The yardarm's busted!
Es hat die Rah erwischt!
Where?!
Wo?
The main mast!
Die Hauptrah!
We set out on this voyage a little over two years ago.
Diese Reise dauert nun schon mehr als zwei Jahre an.
It's a miracle that we've lasted this long.
Das grenzt an ein Wunder.
Hey, did you hear that just now?
Hey, hast du das gerade gehört?
Huh? Do you mean the thunder?
Hm? Was meinen Sie?
No, it was something beautiful...
Nein, ein schöner Klang wie von einer Glocke.
Priest! Stay with us!
Priester! Bleiben Sie bei Bewusstsein!
This land is cursed! At this rate, the Shandians will be completely eradicated!
Dieses Land wurde verflucht!
H-How can we save the village, Priest?!
W-Wie können wir das Dorf retten, Priester?!
O-Offer... the girl!
B-Bietet ein Mädchen als Opfer dar.
At the sacrificial altar!
Am Opferaltar!
How many dead does that make?
Wie viele Opfer macht das nun schon?
Over a hundred...
Über einhundert...
What's going on?!
Wie grausam!
This has never happened to us before!
So etwas gab es noch nie zuvor!
If I can be of use, I will gladly give my life.
Wenn ich so helfen kann, gebe ich mein Leben bereitwillig auf.
Why do you cry, Mama?
Wieso weinst du denn, Mama?
I'm about to be welcomed into the Sun God's embrace!
Ich werde bald vom Sonnengott willkommen geheißen.
You know being chosen as a sacrifice is a wonderful thing!
Es ist ein großes Glück, als Opfer ausgewählt zu werden.
Thank you for raising me, Mama.
Danke für alles, was du für mich getan hast, Mama.
Mousse!
Mousse!
If this is a nightmare, please let me wake up!
Wenn das ein Alptraum ist, lass mich aufwachen!
Dammit!
Verdammt! Verschwinde!
Disappear!
Jetzt verschwinde schon!
Great Warrior Kalgara...
Großer Krieger Kalgara...
Seto...
Seto...
I wanted to be like you someday...
Ich wollte eines Tages wie du werden.
I wanted to fight to protect this land as a brave warrior!
Ein tapferer Krieger, der kämpft, um dieses Land zu beschützen!
I don't wanna die because of something like this!
Ich will wegen so einer Sache nicht sterben!
You're amazing, Commodore!
Sie sind unglaublich, Admiral!
There really was an island in these waters!
Sie hatten recht, in der Richtung war eine Insel!
Yes, what a relief. We can ride out the storm here.
Ein Glück!
So you guys really didn't hear anything?
Aber sagt mal, habt ihr das echt nicht gehört?
Nope. None of us heard any bells. Right?
Nein, kein Glockenklang weit und breit, oder?
Yeah! You must've been hearing things, Commodore!
Ja. Das war Ihre Einbildung, Admiral.
What a magnificent forest!
Was für ein mächtiger Wald!
I hope we find some good research materials!
Hoffentlich bringt uns das bei der Forschung weiter!
Commodore! Was that the sound you heard?!
Admiral! War das etwa das Geräusch?
Hey, now! Don't tease me!
Hey, zieht mich nicht auf.
I'd never mistake what I heard earlier for these weird birdcalls!
Als ob ich die Stimme eines solchen Vögelchens verwechseln würde.
C-Commodore! Was that...?
A-Admiral, war es das?
Wow... What a beautiful tone...
Wow, was für ein bezaubernder Klang.
I knew it! There are people here!
Hier müssen Menschen leben.
H-Hold on, Commodore! Wait!
W-Warten Sie doch, Admiral!
Someone's on the ground!
Da liegt jemand am Boden!
Damn it... Intruders!
Verdammt, Eindringlinge...
Hey, kid!
Hey, Junge.
Commodore! He doesn't look right!
Admiral! Irgendwas stimmt mit dem Kind nicht!
Hold it, kid!
Hey, warte!
Let go!
Lasst mich los!
It's tree fever.
Das ist Baumfieber, eine Seuche.
He hasn't been treated at all.
Es wurde nicht behandelt.
Th-This island is bad news!
D-Das ist gar nicht gut!
Doctor! Do we have any conine left?!
Doktor! Haben wir noch Konine?
Inject this boy and the rest of us immediately!
Spritze dem Jungen und uns sofort was davon!
This is bad.
Sieht übel aus.
It's even eating away at the crops...
Sämtliche Ernte ist vernichtet.
Commodore! Everyone inside is sick!
Admiral! Die Häuser sind voll von Kranken!
Bring the girl to the altar!
Bringt das Mädchen zum Altar!
God of the Sun...
Sonnengott, Regengott...
God of the Forest...
Waldgott, Erdgott...
In exchange for this girl's life, please save our village!
Bitte rettet im Austausch für das Leben dieses Mädchens unser Dorf!
It's God Kashi!
Das ist der Kashigami!
Mousse!
Mousse!
Let her go! It's for the village!
Gib sie auf! Tu es fürs Dorf!
God Kashi has such a divine form!
Wie erhaben der Kashigami aussieht!
Please save my mother!
Bittet rettet meine Mutter.
Please save my son and father!
Bitte rettet meinen Sohn und meinen Vater.
What the...?! Something fell!
Da ist was reingefallen!
What's that?!
Was war das?
What in the world?! Who is that?!
Was in aller Welt?! Wer ist das?
God Kashi!
Großer Kashigami!
Godkiller!
Gottestöter!
This ceremony is over.
Die Zeremonie ist vorbei.
You must've been terrified.
Das war sicher furchtbar.
You're safe now.
Aber du bist nun sicher. Du brauchst nicht zu sterben.
God Kashi! Please forgive us!
Großer Kashigami! Bitte vergebt uns!
We're all going to be cursed!
Nun wird das ganze Dorf verflucht!
Kill her!
Tötet ihn!
Offer more sacrifices to the gods before we incur their wrath!
Bringt den Göttern mehr Opfer, um sie zu besänftigen!
Kalgara!
Kalgara! Töte ihn!
Kill him!
Das ging gehörig schief.
They're really freaking out!
Die rasten völlig aus.
Commodore... what did you get yourself into now?!
Wieso muss er sich immer einmischen?!
He killed a god?
Er hat einen Gott getötet?
What does that mean?!
Was soll das heißen?
He shouldn't be messing around with tribal rituals!
Man mischt sich nicht einfach in die Rituale solcher Stämme ein!
Quell the wrath of the gods, Great Warrior Kalgara!
Besänftige den Zorn der Götter, großer Krieger Kalgara!
I am an explorer from the North Blue, Mont Blanc No–
Ich bin ein Entdecker vom North Blue, Mont Blanc No...
It doesn't matter who you are!
Mir egal, wer du bist!
You must be eliminated!
Ich bringe dich um!
Eliminated? Like every crucial ember of progress you've snuffed out?
Habt ihr so die wenigen, wichtigen Fortschritte unterbunden?!
You have no right to preach to us! Atone to the gods where you stand!
Misch dich nicht ein!
Who is that man?!
Wer ist dieser Mann? Er kann Kalgara die Stirn bieten!
There! Use that knife to take your life!
Da! Nimm dir mit dem Messer das Leben!
What?!
Wie bitte?
You're a sacrifice meant to save our village, yet now you're crying because you want to live.
Ein Opfer, das das Dorf retten sollte, weint und will leben?
Have you no shame?!
Kennst du keine Scham?!
Don't be a fool!
Lass den Mist!
Stop!
Aufhören!
C-Commodore!
A-Admiral!
For centuries, the people of this island have upheld the commandment
Jahrhunderte haben wir uns hier strikt an das Gebot gehalten,
that all intruders must be punished!
dass alle Eindringlinge bestraft werden müssen.
What's more, you are a godkiller!
Und du bist zudem ein Gottestöter!
Your death alone won't be enough!
Dein Leben allein genügt nicht!
You and all your men will pay with your lives!
Auch deine Männer werden mit ihren Leben büßen!
"Lives" this, "sacrifices" that!
Was redest du da? Leben? Opfer?
Do you think those make your gods happy?!
Der Irrsinn soll die Götter zufriedenstellen?
This ceremony is an affront to humanity's progress!
Diese Zeremonien gehen gegen die Errungenschaften der großen Leute vor uns!
I won't stand for it any longer!
Das kann ich nicht zulassen!
This is an insult to all the adventurers and researchers
Sie treten all die Abenteurer und Forscher,
If your gods value people's lives,
Wenn euren Göttern die Leben der Menschen etwas bedeuten,
then wouldn't they have contempt for these ceremonies too?!
würden sie solche Zeremonien dann nicht verachten?
Give me some time!
Gebt mir etwas Zeit!
I'll banish this so-called curse of yours!
Ich werde diesen sogenannten „Fluch“ von euch nehmen.
And if I can't, you can deal with us as you see fit!
Wenn ich das nicht schaffe, stellt mit mir an, was ihr wollt!
What nonsense!
Was für ein Unfug!
You think you're a god or something?!
Hältst du dich für einen Gott oder was?!
In return, if I do save this village from tragedy,
Wenn ich die Tragödie in diesem Dorf hingegen beenden kann, müsst ihr mir schwören,
swear to me you'll abolish this ritual!
solche Zeremonien nie wieder durchzuführen!
Are you finished?
Mehr hast du nicht zu sagen?
Such nonsense!
Dass ich nicht lache! Sag Lebewohl!
Let him try!
Versuch es!
What are you saying?!
Was?
He has until tomorrow evening. If he fails, their lives are forfeit.
Diese Menschen sollen bis morgen verschont bleiben.
That's all I need!
Nur zu gern!
Come sunset tomorrow, it's "goodbye, world!"
Morgen früh dürfen wir der Welt also Lebewohl sagen!
Have faith in the commodore!
Hab Vertrauen in den Admiral.
Say, miss.
Hey, Mädel.
You must have it pretty rough too, being born in this village.
Du hast echt Pech, in diesem Dorf geboren zu sein.
Yeah!
Genau. So hübsch wie du bist, könntest du einen Adligen heiraten.
Knock it off, guys! Can't you read the room?!
Lasst das! Habt ihr kein Taktgefühl?
Who is he?
Wer ist das?
Oh, you mean the commodore?
Ach, du meinst den Admiral?
That's Mont Blanc Noland.
Er heißt Mont Blanc Noland und ist ein renommierter Entdecker und Botaniker.
He visits uncharted islands to document and research new plants.
Er besucht etliche unentdeckte Inseln und erforscht die Flora dort.
He's pretty much a hero back home.
In unserer Heimat wird er als Held verehrt.
But he's too kindhearted...
Leider ist er viel zu gutherzig.
His biggest flaw is that he can't ignore stuff like this!
Dass er Leute in Not nicht ignorieren kann, schadet ihm manchmal.
We do trust him, though!
Aber wir vertrauen ihm!
Why didn't you let Kalgara kill him?!
Warum haben Sie Kalgara davon abgehalten, ihn zu erledigen?
The answer will make itself known tomorrow.
Die Antwort wird sich morgen offenbaren.
He says he'll save our village.
Er will unser Dorf retten.
There is no harm in waiting.
Es sollte nicht schaden, etwas zu warten.
How can you be so carefree?!
Wie können Sie so sorglos sein?
You'll listen to him, but not to the priest's last words?!
Sie hören auf ihn, aber nicht auf die letzten Worte des Priesters?
Kalgara! Say something!
Kalgara! Sag du auch was!
If I sense the village is in even the slightest danger,
Wenn ich spüre, dass das Dorf in Gefahr ist,
I'll take that man's head before sunset tomorrow.
hole ich mir den Kopf des Mannes, ohne bis morgen zu warten.
I do not have the power to hear the voices of the gods...
Ich bin nicht in der Lage, die Stimmen der Götter zu hören.
However...
Aber ich erkenne es, wenn ein Mann aufrichtige Worte spricht.
That is all.
Das ist alles.
Should you really be up?
Solltest du echt noch wach sein?
I'm all better...
Ich bin geheilt.
Great Warrior Kalgara...
Großer Krieger Kalgara...
What does "progress" mean?
Was bedeutet „Fortschritt“?
Here we are!
Da ist einer! Ein Kona-Baum!
I'd be surprised if there wasn't one in such a big forest!
Wäre auch seltsam, wenn in so einem großen Wald keiner wäre.
Earthquake!
Ein Erdbeben!
It's really happening!
Oh nein!
It's God Kashi's curse!
Das ist der Fluch des Kashigami!
Let us out of here!
Lasst uns hier raus!
This is bad...
Hier sieht es furchtbar aus. Der Waldboden ist abgesunken.
It looks like the island is about to tear apart!
Als ob die Insel entzwei gerissen würde.
Aren't you a fine sight?
Geschieht dir recht!
It seems the gods have delivered you a crushing blow themselves!
Die Götter haben dir also eigenhändig den Gnadenstoß versetzt.
In that case, these gods...
Dann müssen die Götter noch ’ne Menge üben.
They don't even have the strength... to kill a single person...
Wenn sie nicht mal einen einzigen Mann töten können!
You're stubborn.
Du bist echt hartnäckig.
Sorry, but could you get lost?
Entschuldige, aber würdest du bitte verschwinden?
I don't feel like looking at you!
Ich will dich nicht sehen.
I... must hurry to the village!
Ich muss
Amusing.
Faszinierend. Ich werde bis zum Ende dabeibleiben.
Squirm out if you can!
Winde dich ruhig!
Another warrior has perished...
Noch ein Krieger ist von uns gegangen.
And right after that earthquake...
Und dann das Erdbeben gerade.
Damn it!
Verdammt!
You're the evil spirits!
Ihr seid böse Geister.
We'll decide your fate right now!
Wir beenden es hier und jetzt!
Th-This wasn't the agreement! Stop!
So war das nicht abgemacht! Wartet!
Stop!
Aufhören!
Look out!
Hey!
What are you doing?!
Was soll das werden?
The Shandian warriors I look up to...
Die Krieger Shandoras, die ich so bewundere
have much more pride than this!
sollten doch mehr Stolz haben!
Kid...
Junge...
When this sun lowers in the west and sinks once again...
Wenn die Sonne sinkt und erneut im Westen untergeht
your men's lives will be offered to the gods!
werden die Leben deiner Männer den Göttern geopfert.
Damn it!
Scheißdreck!
The earth certainly swallowed you up quite nicely!
Die Erde hat dich echt treffsicher verschluckt.
Truly an act of the gods!
Ein waschechter Zug der Götter.
That you're still alive is beyond belief!
Umso unglaublicher, dass du noch lebst.
He shifted the earth?!
Er bewegt den Boden?!
Prepare for the ceremony!
Bereitet die Zeremonie vor!
Take every last sacrifice to the altar!
Bringt ohne Ausnahme alle zum Altar!
Hey, wait a little longer!
Hey, wartet noch etwas.
The commodore will be back! Just two more hours! No, one hour! Please!
Der Admiral wird schon kommen!
Why do we have to be burned at the stake?!
Wieso werden wir auf dem Scheiterhaufen verbrannt?!
The sun is setting.
Die Sonne senkt sich.
The ceremony should be starting soon.
Die Zeremonie geht gleich los.
How pathetic!
Wie erbärmlich!
Is this wretch the same man who defied the gods?
Ist das das Wrack des Mannes, der gegen die Götter aufbegehrt?
What are you so afraid of?
Wovor habt ihr solche Angst?
What?!
Wie bitte?
You tremble before intangible fears,
Ihr zittert im Angesicht einer unsichtbaren Bedrohung
throwing away people's lives for a false sense of comfort!
und opfert Menschenleben, um euer Gewissen zu beruhigen!
False sense of comfort?!
Unser Gewissen zu beruhigen?!
Your sacrifices are nothing but pointless deaths!
All die Opfer sterben sinnlos!
We have lived this way for centuries now!
So leben wir nun schon seit Jahrhunderten!
That doesn't mean it's right!
Das macht es nicht richtiger!
Silence, outsider!
Schweig still!
However great your gods may be,
Wie erhaben eure Götter auch sein mögen,
people's lives are even more sacred!
die Leben der Menschen sind mehr wert!
Take the sacrifices to the altar!
Bringt die Opfer zum Altar!
Burn them at the stake and send them into the heavens!
Verbrennt sie auf dem Scheiterhaufen und schickt sie gen Himmel!
Commodore!
Admiral!
We're gonna be burned alive!
Die wollen uns verbrennen!
You can send an innocent girl to her death...
Ihr, die ihr ohne mit der Wimper zu zucken
without any second thoughts, so I doubt you'd understand!
ein unschuldiges Mädchen in den Tod schickt, könnt das nicht verstehen.
What you're doing is inhuman!
Was ihr tut, ist unmenschlich!
No second thoughts, you say?
„Ohne mit der Wimper zu zucken“?
The girl from yesterday...
Das Mädchen gestern...
was my daughter!
Das war meine Tochter!
You would tell your own daughter to end her life?!
Du würdest das Leben deiner eigenen Tochter opfern?!
You're the ones who can't understand the immense power
Ihr seid es, die nicht begreift, welche Kraft in den Worten stecken,
of our priest's divine words!
die die Priester von den Göttern hören!
It is our village's sacred duty to obey them!
Es ist ein Gebot des Dorfes, sich dem zu fügen!
I can't plead for her life just because she's my daughter!
Wir dürfen nicht um die Leben unserer Kinder betteln!
It's smaller... It must be the child of God Kashi!
Eine Größe kleiner. Das muss das Kind des Kashigami sein.
The gods' own blood has come to pass judgment on you!
Gottes Blut ist hier, um dich zu bestrafen.
Judgment, my ass!
Von wegen Strafe!
Sixty years ago, we lost hundreds of thousands of lives in our homeland
Vor sechzig Jahren hat mein Land 100.000 Leben
to the same tree fever that is ravaging your village now!
an das Baumfieber verloren, das euer Dorf nun heimsucht!
However! In recent years, we've had absolutely no deaths to this disease!
Aber in letzter Zeit ist kein einziger Mensch daran gestorben!
Do you know why?!
Weißt du, warum das so ist?
Because we discovered a cure for it!
Weil wir ein Heilmittel entdeckt haben!
What I'm holding in my right hand is the bark of a cona tree!
In meiner rechten Hand befindet sich die Rinde des Kona-Baums.
The conine I can extract from it is the cure!
Daraus werde ich eine Substanz namens „Konine“ entnehmen.
If I return with this, I can save the village!
Wenn ich die zurückbringe, kann ich das Dorf retten!
Do you know how much time has been spent by people all around the world,
Ist dir klar, wie viel Zeit die Leute auf der Welt damit verbracht haben
and how many victims there have been?!
und wie viele Opfer es gefordert hat?
Your people are disregarding the incredible progress we've made!
Ihr tretet diese großartigen Fortschritte mit Füßen!
That's why I'm saying your "ceremonies" are an affront to humanity's progress!
Deshalb sagte ich, dass eure Zeremonien eine Beleidigung für diese Leute sind!
Will I die by judgment, or by accident?!
Werde ich letztlich durch die Strafe der Götter oder einen Unfall sterben?
Will your village die by curse, or by disease?!
Wird ein Fluch oder eine Krankheit dein Dorf dahinraffen?
Are you that afraid of your gods?!
Hast du wirklich solche Angst vor den Göttern?!
Even I can hear the words of an earnest man.
Aber ich erkenne es, wenn ein Mann aufrichtige Worte spricht.
Tell me...
Verrate mir eins!
what did I just kill?!
Was habe ich gerade getötet?
A snake.
Eine Schlange.
No!
Nein!
I broke our commandments and felled a god!
Ich habe gerade unser Gebot gebrochen und einen Gott getötet!
But you call it a snake, and our deadly curse a curable disease!
Doch du nennst ihn eine Schlange und den Fluch,
Will you really save my beloved village?!
Wirst du mein geliebtes Dorf wirklich retten?
Can you save it?!
Kannst du es retten?
I can!
Das kann ich!
Jaya, the Grand Line 400 Years Ago
Jaya, Grand Line Vor 400 Jahren
Kalgara The Great Warrior of Shandora
Kalgara Shandoras großer Krieger
Elsewhere on the Grand Line...
Irgendwo auf der Grand Line
Commodore Mont Blanc Noland Exploration Ship Kingdom of Lvneel, North Blue
Mont Blanc Noland Admiral des Expeditionsschiffes
Jaya, the Grand Line May 21, 1122 of the Pelagic Calendar
21. Mai 1122 Anno Maris Jaya, Grand Line
Jaya, the Grand Line May 21, 1122 of the Pelagic Calendar
21. Mai 1122 Anno Maris Jaya, Grand Line
Jaya, the Grand Line May 21, 1122 of the Pelagic Calendar
21. Mai 1122 Anno Maris Jaya, Grand Line
Dawn
In der Dämmerung